---
layout: post
title: 与鹅厂的第一次接触
date: 2018-09-26
categories: 前端 面试
tags: 腾讯 面试 秋招 
author: 牛一 
subtitle: '2019腾讯秋招面试回顾'
cover: 'http://pgdwgiv7s.bkt.clouddn.com/%E7%85%A7%E7%89%87%E5%A2%99/blog648ac377gy1fw3cjxy8e9j21kw0w0kfb.jpg'
---  
### 意外惊喜  
> 10月12号突然收到了腾讯笔试通过的邮件，通知10月17号在北京面试。 
### 面试回顾  

* 自我介绍  
* 实习经历    
* HTTP1.1与HTTP2.0的区别   
* HTTP 请求状态码 204 304 504  
* 304 Not Modified原理 
* 介绍一下websocket
* 手写Ajax过程  
* Ajax跨域的解决办法及原理  
* CDN原理  
* 12个静态资源放在CDN设置多少个域名合适  
* TCP和UDP的区别  
* 父子元素均未知宽高，如何实现子元素垂直水平居中  
* XSS、CSRF原理及防御
* React 组件生命周期  
* Redux 作用及原理 
* Mobx 作用及原理   
* React diff 算法
* Vue 数据双向绑定原理  
* 对比MVC与MVVM  
* Promise 作用及原理  
* ES6 箭头函数
* H5和原生开发对比
* Weex 原理  
* TypeScript  
* 介绍一下webAssembly  
* 有无PWA开发经验，介绍一下PWA  
* 介绍一下Flutter  
* 7点55分、7点15分 时针和分针夹角    

### 关于鹅厂面试  
鹅厂是鼓励霸面的，专门有一间霸面准备室。  
但是我觉得敢霸面的，都是有两把刷子的...  

正常面试流程是按照邮件通知的时间提前15分钟到面试的酒店，然后扫码签到。
扫码后就可以在候场区等待面试官呼叫了，呼叫时会有微信和短信提醒。类似于医院挂号。  
千万不要提前太多到场！！！  
我提前两个半小时到场，签完到5分钟就被叫号了。  
本来还想到场后再翻翻笔记整理整理思路，结果刚在候场区坐下就被叫去面试了。瞬间就懵了，自我介绍还没来得及好好理一遍...

没办法，只能硬着头皮去了。  

面试是在一个大厅，一进门就被眼前的场景震撼住了 ——  
大厅里全是人 —— 大厅里有大约200多张桌子，每个桌子都有一个面试官和一个面试者面对面交流。像这样的大厅有两个，还有几个包厢，里面大致也是这样的配置。 
之前想象了很多面试的场景，  
但这样的场面还是第一次见。  

### 总结、收获  
本身就是抱着去取经的心态去面试的，面试官很nice，对人很有耐心，最后还很耐心地对我这个菜鸟指点了一番。  
>  面试官说：前端发展真是日新月异，新框架新技术层出不穷，要想适应这么快的节奏，就不能只满足于只会用，还要懂得原理。最好的学习方式就是读源码，能读懂优秀项目的源码，再有新框架新技术出来你就可以很快的掌握它了。其次要对网络协议做到游刃有余，还有保持对新技术的关注。 

面试前我觉得前端就是一个技术，面试后我认为前端是一门学科，也需要潜心研究。  
所以下一步就是读源码了。  

### 还有一点...  

对比前几次面试，鹅厂更关注对技术原理的理解，而不是某个api怎么用。  确实，API的使用看看文档用过几次就熟悉了，最重要的是还是要知其所以然。面试官也说他的本科学校也不是很好，校招时没有什么优势，但是他读完了源码，对技术的理解相对较深，也能弥补一下出身的不足。读源码可能一开始会非常让人头大，但越往后你理解的越快，受益越大。  

面试前跟周围的人交流了一下，随便问了两个同学，一个是北邮的，一个是北大的...    
收到面试邮件后的那几天，我整理了十几张A4纸的知识点，可是在等候室的人，好多人都整理了一个笔记本...  

面试完去一趟北大，北大的门卫真的在读书。  
后悔高中没好好学习...  


### 感谢  
感谢鹅厂wo谈会  
感谢6车厢66号座的车票  
感谢火车上遇到的山大教授  
  
