---
layout: post
title: 烟台下雪了，而我在济南吸雾霾
date: 2018-12-11
categories: 随笔
tags: 随笔
author: 牛一 
subtitle: '写在2018最后20天'
cover: 'http://pgdwgiv7s.bkt.clouddn.com/%E7%85%A7%E7%89%87%E5%A2%99/blog648ac377gy1fw3cjxy8e9j21kw0w0kfb.jpg'
---  

> 今天刚才青岛回来，心心念的青岛终于有机会去了一次。然而去的匆忙来的匆忙，都没来得及好好看看她。  
> 从青岛回来，手头上的事情也算是告一段落了。  
> 2018只有20天了，好快。

### 光阴的故事
好久没更博了，之前的计划也不知丢哪了...  
2018，大三到大四，学会了很多东西，也弄丢了很多东西。  

* 有了自己的第一个blog
* github收获了16 stars, 19 forks
* 经历了人生中第一次正儿八经的面试，然后第二次、第三次......
* 拿到了第一个offer，然而阴差阳错（我更愿相信是塞翁失马）
* 第一次接私活，开发完并上线
* 第一次经历秋招， 第一次与腾讯技术面试官近距离接触
  
  
说实话，过段时间再来看上面这些肯定会羞愧地捂住双眼...做个捂脸哭的表情......  
因为，上面这些证明不了什么，只能说明大一大二浪费了不少时间......  
而且，失败的更多：  

* 放弃了考研  
* 实习因为我的纠结而over，至今简历上没有拿得出手的实习经历
* 秋招失利
* PAT失利
* 影响了她
* 弄丢了当时的激情，目标越来越低，越来越“现实”
* .....

### 懂得太迟  

回到学校，原来走在路上的全是学长学姐，现在都变成学弟学妹了。  
听着他们在谈论着下午上什么课部里要举办什么活动，才意识到自己已经好久没想过这些了。  
看着他们，回想自己的大一大二，先是觉得那时轻松，然后空虚，然后是悔，然后硬从回忆了翻找出一些所谓的成就来安慰下自己。
“总是拿着微不足道的成就来骗自己”  

我想起了高三，我想起了那时候的意气风发，那时候的初生牛犊不怕虎，还有那个时候写在本子上的豪言壮志   

刚刚还觉得，要是能回到过去，一定给过去的自己来上两脚，让他好好学习，别浪费时间  
现在觉得，那个时候的我要是见到现在的我，一定会气得破口大骂：“你怎么混成了这个*样，还有脸来踹老子！”
现在的我一定会被那时的我怼的哑口无言...  

“悟已往之不谏，知来者之可追” 

###  “未来世界的幸存者”  

这是阮一峰老师的书的名字，对我影响非常大的一本书。  

这个世界变化太快了。  
我觉得5年内外卖小哥和快递小哥的人数会少一半，虽然现在满大街都是骑手。    
之前接到菜鸟驿站的电话，说我有快递放到XXX了，让我有时间去取。  
等第二次接到的时候才发觉对方是个AI  
刚刚看了关于[菜鸟驿站AI的新闻](https://m.weibo.cn/detail/4316069433168982)，不到30秒的时间里，AI语音助手在经历了被用户打断、更改意图、沉默等交互后，依然能够应对自如，还读懂了人类话语里的潜藏意图。  
对面的家家悦超市也早已经安排上了自助收银台，可以直接刷脸支付。  
5年后的收银员和快递小哥怎么办？  

不学习真的会被淘汰。。。  

### 烟台下雪了，而我在济南吸雾霾  
济南也看不见流星雨  
我想去杭州








